当Dan Abramov只用了99行代码创造了Relux时，这彻底改变了他的生活。
Ryan Dahl通过把NodeJS介绍给世界，改变了编程历史。
这2个故事有一些相同之处：
1、都是和js相关的。
2、都是由有天分的并且积极的个人创造。
3、没人要求他们去做这个。
这2个side project：一个大一个小，开始的时候仅仅是这2个人觉得很酷的主意。然后他们把这些项目完成。
这2个故事都有更多可以说的，我将花点时间详细讲解一下。
stackoverflow说我们喜欢我们的side项目，平均每个开发者每周都会花上7个小时在side上编程。
这是今年StackOverflow年度调查时所揭露的一个事实，由于某些原因，我一直在思考这个问题。
91.7%的编程人员都有活跃的side项目，这个事实令人震惊。
调查来源：http://stackoverflow.com/research/developer-survey-2015#profile-sideprojects
我们都喜欢编程，但是那是我们每天9个多小时，每周5天所做的，甚至我们中的许多会用更多的时间。
我们对于编程的喜爱不能解释上面的数字，我们必须从我们的side项目中得到更多，而不仅仅是另一个编程的机会。
我知道这是真的，因为我感受到了。
当我在我的side项目上工作的时候，我有一种flow的感觉，这种感觉是其他地方所得不到的。这种乐趣从你点击新项目的那一刻起就开始了，在你输入git push的时候达到了巅峰。
但是在side项目上面的工作除了blast working之外，我们还能得到什么？
一种学习经验
成为一个自学者是一个js开发人员所拥有的最重要的技能。
我们通常说js书籍的第一版绝版时这些书就变得过时了。今天js churn变得如此疯狂以至于作者甚至有机会将其变为pdf格式之前js电子书变得过时。
如果你不相信我，问juho,surviveJs的作者。这是一本相当好的电子书，内容覆盖了react/webpack和alt flux implementation。
alt?什么是alt？
alt是一种flux执行方式，这种执行方式在redux出现之前相当流行。而现在已经变成了一种遥远的回忆，迷失在时间中，成为flux战争中的遗迹。
我们讨论的是8个月之前的事了，这是js历史上一件永恒的事。
SurviveJS现在也提供了Relux中的例子。我肯定当有人完成一种更好的webpack时，这本书又要更新。
愚蠢的人都可以知道，关键是理解这些事——爱因斯坦
即便最好的js相关电子术也在保持，为自身来尝试一些事变得更不可活缺。
通过做来学是js side项目最重要的受益。无论你在和什么打交道，它都允许你kick the tires和get a fell。
我过去有好几年都在用迷你side项目，这让我受益颇多。
每当我学习新东西时，我会做2件事情：
1、跟着教程一步步做，比如说一个清单app
2、创造我自己的和教程类似的迷你side项目，但是有足够的区别使其变得有趣。
比如说，
这种方式的好处在于使得我免于掉进：monkey see monkey do的陷阱，掉进这个陷阱意味着你只是跟着说明一步步做，并没有完全理解你在做什么。
一个js小项目能让你被雇佣
忘记灰姑娘的故事，在这个故事里，你的小项目获得了巨大的成功，你得到一份好工作，就是整体在这个小项目上面工作。
在面试过程中展示一个相关的小项目也许会改变这个过程，无论对你还是面试官。
在谈话中你可以通过这样的话引入你的小项目，“那使我想起我做的小项目”。你的面试官会问到什么样的项目，和能展示给我看么。
你就会被询问关于小项目的每个细节和决策。
多么好的事啊
你知道你的项目可能会比现有的任何你使用过的都要好。随着专利法越来越完善，你可以有效的保护你的设计，你讲留下深刻印象。
面试官也喜欢这样，他们知道你并不是在误导他们，而是在做一些有意义的事，他们呢可以看见你创造的事也知道是你创造的。
这对于刚起步的面试者来说是相当有效的，并会导致更多的技术面试，这和大公司僵硬的白纸编程 不一样。
为自己创造一个js小项目
大部分的小项目都是这样诞生的，对于开发者而言，没有什么是比用自己创造的东西更能带来乐趣的了。
我有一个叫做or的同事，or用他的小项目管理他房子的照明系统，他通过在机器上运行一个node服务器来控制每个只能电灯。
当然，这个ui是建立在react和redux上，因为这样性能和规模会很好。
当我们讨论他的智能js住所时，or的眼睛亮了起来，你能感觉到他的兴奋，当他给你展示他按了一个屏幕上的电灯图片时，这个电灯就会被打开。
or现在在听从他妻子的要求来改进特性。
我也有过这样一个小项目，我从小就玩一个游戏，我认为如果我自己完成这个游戏的话将会相当有趣。
一个相当令人兴奋和震惊的项目，我认为。
但是当我完成我自己的项目时，我依然想要完善它，只是因为这是个好主意。
但是完善一个小项目意味着什么？
向世界分享你的js小项目
你可以想象一下如果dahl没有向世界分享他的主意，那会发生什么？
我肯定会有成群的人告诉ryan他的想法是愚蠢的。在chrome v8引擎上跑一个事件是他们听过最愚蠢的主意。
他们会告诉他那种想法是没用的，他只会以愚弄自己而告终。悲哀的是有些人不需要其他人来告诉自己这些可怕的事，他们会告诉自己。
但是ryan，看上去是一个腼腆的人，有一种燃烧的渴望来和世界分享他的创造，他并没有只是仅仅把它放到github上然后祈祷世界会发现他的创造，像我们大部分所做的一样。
在2009年11月8号，ryan在js委员会做了一个尴尬的演讲，这是一个会改变web发展史的演讲。
那天，他做了他的性格肯定不会去做的事情，他站到js世界中最聪明的一些人面前，展示了他的0.1.0项目，也就是nodejs。
在那个时刻，ryan将nodejs驶向了全世界。
“好了现在我有一个demo给你们看，我写了一个irc服务器，只是一种hack，只是为了展示你可以做什么。可能这个会有效，也可能不会，但是让我们试着去irc.nodejs.org去到nodejs版块！”
想象一下如果ryan等到一切都好了会发生什么-——决定下一次再演讲，无限期的拖延。
可能如果他真这样做了，patpal可能今天还在java上面跑。
小项目有大影响
Dan Abramov写了改变他生活的99行代码并在js社区里造成很大反响，这是他从未打算去做的。
Dan。。。（专业词汇）
dan不仅介绍了他具体的主意，同时给ks宇宙中心带来了函数编程（？），事实是现在越来越多的js开发者开始思考side影响，纯函数。。。。无论你对redux怎么看。
dan有着天赋、动力和正确的态度。他完成了他的想法，redux在github上面有15000颗星，是github历史上最受欢迎的js项目中排行第48.
dan在他访谈的最后总结了他为什么做redux：
我想说的是，这并不是新的东西，我没有创造它们，一些人会告诉你redux存在了30多年，或许他们是对的。
但是我们从来将不会发现是否没有人讨论过把纯函数技巧带给js。因为如果你学习了一门很酷的编程语言像elem，你只是停留在那。
没必要一定如此，你可以分享你的知识，请这样做，因为你能在js中制造函数。你能把函数编程带到主流，这样会很酷！
展示你的项目：我们需要忽略胆小
这篇文章我一直在讨论ship，我想要分解一下。
ship是这样一种行为：站在想象中的桌子上，用最大声喊出'看,世界,我做到了''
ship是令人惊慌的，当我们创造出只为自己的项目时是有趣和成熟的。但是我们把我们的项目展示给全世界时，我们也许会得到批评，我们可能看上去像个傻瓜，我们可能失败。
我们大脑中负责这些负面思想的部分经常被成为lizard大脑。他只负责两件事：生存和繁衍。
为了这样做，linzard大脑只需要让你有四种感觉：饥饿、自私、害怕和欲望。其他的东西它并不在乎。
对于我们的linzard大脑来说，接受一个不好的评论或者刻薄的言语提示我们的原始拒绝本性。它会立即提升我们的警钟。
每一个负面感知都会使你的linzard大脑认为你将背井离乡死于饥饿。
lizard大脑在你准备做一些新事物时会激发。它将说这样一些话：不做这件新的东西你活了这么久，为什么现在要尝试？你疯了么？别害死我们”
在我们开始新东西之前，我们的理性思维开始获取这些负面信号，尽管并没有什么明显的危险，我们的理性思维已然需要考虑这些危险信号。
那时你会这么想：我需要确保每件事都是完善的，我将明天结束它。
让我们来说说我让你把你的js小项目展现出来的理由吧。
你展示之后会发生什么？
这个世界对于新事物 会有3种反应
这个世界给予你的大致可以分为3个复杂的种类：嘲讽、漠不关心和惊奇。
1、boo
这是对于任何新事物最不可能发生的。当你创造、说或者做一些事时，人们对你喝倒彩。这也是我们的lizard大脑最怕的。
我们感受到的嘘声比事实上的大很多，这是linzard大脑在起作用。
在你展示之前，你总是要问问自己：这件事是否有极大影响我生活的潜力。诚实的来说，如果答案是否，大部分时候总是这样
2、meh
meh是一种“我对这个新事物不在乎，它是否继续存在对我毫无影响”的说法的缩写。
我们对于99.99%的新事务都是这种态度.我在斯坦福做的调查显示事实并非如此，但我肯定差不多。
由于我们不会注意我们对于meh反应的次数，我们更愿意相信这种反应比他们实际上要少得多。
我在stats.js.org发现一个展示这种观点的例子。这网站例举了前10000个js github库，根据网站的算法，这前10000个js项目是很好的项目，值得浏览分析。
其余的不值得用电脑去看，也就是说meh。
10000个项目听起来好像很多，但事实上github上面有2010058个js项目。
这个比例表明js.stats只把的github 上面所有js项目的0.5%作为好的项目，也就是说认为99.95%是meh.
3、wow
看react active第一次发布对于react社区来说是一个wow时刻。看redux和nodejs都是一样。
对于我来说，有1000个人浏览我的文章就是wow时刻，对于mashabke.com来说，1000个人太少了。
当然上面3种情绪都有不同的程度。一个人的boo可能是另一个人的wow。
你觉得meh的一个项目可能会wow全世界，只要你看看它。
轮到你了
有很多重要的原因来开发js小项目，你可以学到新的知识，提升你的职业，做这个项目时也会很有趣。
但是当你做完之后，和全世界分享你的项目。做完并不意味着完美，当你用这个项目做一些事时你知道你做完了，总的来说，它已经足够让你微笑了。
帮助世界在海洋一般的meh中找到wow，并把你的js项目开出来。
所以，你会创造什么呢？
来源：http://thefullstack.xyz/javascript-side-project/
